# FREE
Fast Regular Expression Engine

## Зачем еще один клон PCRE?

Главная идея библиотеки – совмещение широкого функционала и скорости СКОРОСТИ, при поиске регулярных выражений в тексте или бинарных данных.
Библиотека поддерживает захват групп, а также обратные ссылки и другие конструкции, так не любимые немногочисленными быстрыми конкурентами.

## Действительно быстро?

Производительность этой библиотеки выше RE2 (разработка Google) и PIRE (разработка Yandex), при этом она превосходит их в количестве поддерживаемых возможностей.
Библиотека hyperscan (разработка Intel) наиболее близка по производительности, но значительно сложнее в использовании.
Маленький пример: выражение "\iTest" будет найдено быстрее в 2 раза, чем текст "test" с помощью функции POS из Delphi XE и примерно от 15 до 30 раз быстрее PIRE, в зависимости от использования оптимизирующих модификаторов.
Скорость поиска выражений в одном потоке процессора i7, достигает 15 гигабайт в секунду.
При поиске скомпилированных выражений, библиотека не использует стек, и выделяет 1 блок размером менее 1 кб. дополнительной памяти (зависит от выражения).

## Как это работает?

По сути, скомпилированное выражение, это сгенерированный в памяти, оптимизированный для конкретных используемых синтаксических конструкций, машинный код. Для увеличения эффективности которого, можно использовать дополнительные флаги, уточняющие область использования скомпилированных выражений.

## В чем подвох?

Время компиляции выражений больше чем в PCRE (от 2-х раз), но меньше, чем в PIRE (на порядок). Скомпилированное выражение занимает от нескольких килобайт и более в оперативной памяти, но его можно повторно использовать, в том числе и в разных потоках.

## Это Delphi?!

Да, библиотека написан на Delphi, который «умирает» начиная примерно с 2000-х годов. Я не разделяю всеобщее преклонение перед С++, хотя и вижу его частные объективные преимущества... а также недостатки .
Использование C++, не помогло конкурентам превзойти FREE по производительности, а некоторым даже просто быть на уровне. При этом Pascal объективно более простой для понимания.

## Что еще?

В состав библиотеки, входит утилита FREE Studio, предназначенная для тестирования выражений, анализа их эффективности и отображения избыточных и\или неэффективных конструкций.
Для быстрого освоения библиотеки, предназначено тестовое приложение в каталоге DEMO, а также подробное описание синтаксиса в файле Syntax.rtf.
Если Вы нашли ошибку в функционировании библиотеки, либо имеете какие либо предложения по ее развитию, пишите: goto13@narod.ru
